Aufgabe 3:
a) 1. Die Betriebsmittel sind die Klausuren bzw. der Klausurenstapel
      und die Notenliste. Beide sind wiederverwendbar.
   2. "mutual exclusion": man braucht Klausuren und Liste, um arbeiten zu können
      "hold and wait": man kann die Klausuren und die Liste nicht gleichzeitig belegen.
      "no preemption": Die Mitarbeiter behalten das erste Betriebsmittel so lange,
                       bis sie auch das andere Betriebsmittel haben und arbeiten können.
      weitere Bedingung "circular wait": es gibt eine Reihe von Prozessen, die gegenseitig
                       auf die von anderen blockierten Betriebsmittel warten. Dies muss nicht
                       nur zwischen zwei Prozessen sein, sondern kann auch in einem
                       Kreis sein.
   3. Es kann nicht zu einem Livelock kommen, weil die belegten Betriebsmittel
      nicht zurückgegeben werden können. Einmal belegt kann kein Schritt zurückgemacht
      werden, weshalb es nicht zu ständigen wechselnden Zuständen der Prozesse kommen kann.

b) Dauer bis Deadlock ca 45 sec.
   Erst fangen beide Mitarbeiter mit anderen Arbeiten an.
   B braucht 3s und A braucht 8s. B holt sich immer erst die Liste und dann die
   Klausuren. A holt sich immer erst die Klausuren und dann die Liste. (Grundlage für circular wait)
   Beide Mitarbeiter korrigieren gleich lange (5s) und auch das Belegen der Betriebsmittel
   dauert für beide Mitarbeiter gleich lange (Klausuren 4s, Liste 3s).
   Dauer der anderen Arbeiten: B(3,8,2) A(8,8)
   Im Schnitt arbeitet Mitarbeiter B also kürzer an anderen Sachen als Mitarbeiter A.
   Nach der dritten Arbeit von B sind beide Mitarbeiter im Bereich der Betriebsmittel-Belegung.
   Während B noch korrigiert versucht A die Klausuren zu bekommen. Dann beendet B das Korrigieren
   und arbeitet für 2s an etwas anderem. Dann holt B sich die Liste und A belegt in der Zeit
   die Klausuren. Danach versucht A die Liste zu belegen und B versucht die Klausuren zu belegen.
   Da Beides von dem jeweils anderen bereits belegt ist und keiner von beiden sein Betriebsmittel
   zurückgegeben kann (hold and wait, no preemption), ist das nicht möglich.
   mutex, hold and wait, no preemption, circular wait => DEADLOCK
   Der Professor kann erkennen, ob ein Deadlock vorliegt, wenn beide Betriebsmittel belegt sind,
   aber keiner der beiden Mitarbeiter arbeitet bzw. arbeiten kann.

d) Verklemmungen lassen sich auf verschiedenen Wegen auflösen. Eine Möglichkeit ist das
   schrittweise Abbrechen der beteiligten Prozesse.
   Der Professor könnte im Fall eines Deadlocks einen der beiden Mitarbeiter kurzzeitig von seiner
   Korrekturarbeit entbinden (einen der Mitarbeiter-Threads abbrechen).

e) Man könnte im gegebenen Ablauf Deadlocks vermeiden, indem beide Mitarbeiter die Betriebsmittel
   in der gleichen Reihenfolge belegen.